O gün, etrafta tuhaf bir şeyler dönüyordu. Ne olduğunu anlamadığım , garip bir gürültü. Daha sonra Bayan Pincent bizim yanımıza geldi ve duyuru yapmak üzere hazırlandıktan sonra kürsüye çıktı. Konuşmaya ''sevgili çocuklar'' diyerek başladı. Daha sonra şöyle devam etti : ''Biliyorsunuz ki sizler bu depoda çok zor ve bir arada yaşıyorsunuz bu durumda bizi çok üzüyor''. Bayan Pincent'ın bu konuşması beni gerçekten çok şaşırttı. Çünkü Bayan Pincent görünüşüyle de davranışlarıyla da sert ve ürkütücü bir insandı. Demek ki Bayan Pincent iki yüzlü biri. Bu sırada Bayan Pincent konuşmasını sürdürüyordu: ''Sizi daha güzel yaşamanız için ve daha iyi eğitim alabilmeniz için süpriz bir yere götüreceğiz. Yarına kadar tüm eşyalarınızı hazırlayın , sabah yedi de yola çıkacağız'' diyerek konuşmasını sonlandırdı. Ben bu konuşmaya gerçekten çok şaşırmıştım. Çünkü Bayan Pincent'ı hiç bu kadar kibar konuşurken görmemiştim. Ama asıl önemli olan nereye gideceğimizdi. Neyse, artık gece oldu, ben yatayım, yarın sabah yine yazarım, iyi geceler...
   Günaydın! Bugün çok heyecanlıyım çünkü süpriz yere gidiyoruz . Şimdi otobüse biniyoruz . Oraya varınca ben yine yazarım, şimdilik görüşürüz!
   =============
   2 Saat Sonra
   =============
   
   Ve işte geldik. Geldik gelmesine ama burada ne yapacaktık ? Herkes birbirine bu soruyu soruyordu. Ardından bizi çok güzel , görkemli bir binaya soktular . Hepimiz tek sıra halinde Bayan Pincent'ı takip ediyorduk. Daha sonra bizi farklı sınıflara yerleştirdiler. Ben en arkada olduğum için sınıflara geç girecektim . Tam ''okula başlayacağız, eğitim göreceğiz'' diye düşlerken Bayan Pincent ile tanımadığım bir adam aralarında konuşurken şunları duydum :''Bu çocuklara genel bir sınav yapalım. Zeka ile alakalı olsun. Sınavı kazananlara bu okulda güzel bir eğitim sağlarız. Sınavı düşük puanla tamamlayan çocuklarıda öldürürüz. En azından zeki çocuklar topluma yarar sağlar. Geri kalanlar ise nüfus yoğunluğunu arttırmaz '' dedi. Bu konuşmayı duyduktan sonra içimi kötü bir his kapladı. Çok korkuyordum. 
        Ve sınıfa girme sırası bana geldi. Sınıfa girdik. Etrafta solunum modeli, iskelet sistemi gibi tuhaf eşyalar vardı. Ben etrafı incelerken sınıfa çok tatlı bir bayan girdi. Bayan Pincent'ın Hiç gülmeyen yüzünü gördükçe içim kararırken , bu bayanı görünce içimde kelebekler uçuşmaya başladı sanki. Sonra konuşmaya başladı''Çocuklar , şimdi sizlere ince kitapçıklar dağıtacağım. Bunların içerisinde sorular var, Bu soruları bildiğiniz şekilde cevaplandırın'' dedi. 
              Ve ardından kitapçıklşarı dağıtmaya başladı. Öğretmen benim yanıma geldğinde sorulara bakmak için can atıyordum. Kitapçığı açtım, soruları cevaplandırmaya başladım. Sorular tahmin ettiğimden çok çok kolaydı. Diğer arkadaşlarım ise ''öff,püff'' sesleri çıkartarak sınavı sıkıntı içerisinde çözüyorlardı. Neden bu kadar zorlandıklarını anlayamamıştım. 
              Sonunda sınav zamanı bitti. Sınav kitapçıklarını öğretmene teslim ettik. Okuldan çıkarken çok mutluydu, çünkü sınavım harika geçmişti. Tam okuldan çıkarken  Bayan Pincent sınavların on gün sonra açıklanacağını söyledi. Bunu duyunca sevinenlerde oldu ama benim bütün sevincim sönüverdi. ''On gün nasıl geçer ki ?'' diye düşündüm  kendi kendime. Ama on gün sanki bir günmüşcesine hızla geçip gitti. Onuncu günün sonunda Bayan Pincent'ın eşi aynı zamanda deponun sahibi olan Bay Pincent elinde bir kaç kağıt ile yanımıza geldi ve şunları söyledi: ''Çocuklar biliyorsunuz ki on gün önce bir sınava girmiştiniz. Bu sınavın sonuçlarına göre kazanan tek kişi var'' Bay Pincent'ın bu sözlerinden sonra herkes şaşırmış bir vaziyetle birbirine bakıyordu. Bunun üzerine ''Sınavı kazanan...'' deyince herkes nefesini tutmuş Bay Pincent'ın bundan sonraki sözlerini dikkatle dinlemeye başladı. 
