  Bir varmış, bir yokmuş... diye başlamayacağım. Çünkü yok kısmı size ait. Siz uzay çağının çocukları her şeyin tablet, telefon ve bilgisayarlardan ibaret olduğunu düşünüyorsunuz değil mi? Hiç çıkıp bir doğanın haline baktınız mı? Tabi kalmışsa. Hiç onun içindeki olayları gördünüz mü? Hayal ettiniz mi? Bir sürü ağacın, börtü böceğin içinde ne olur ki demeyin. Bu sizin hayal gücünüze bağlı. Hiç hayal gücünüzü genişletecek kitaplar okudunuz mu? Tablet mi genişletiyor sanıyorsunuz hayal gücünüzü? Şimdi bu soruları cevaplayacağım.

      Varı olan, Yokmuşu size bağlı olan...  Sadece 10 yıl önce bir kutup ayısı, ailesi ile yaşarmış. Herkes ailesi ile olunca mutlu olmaz mı zaten? Ama bu ailenin tüm ayılarda da olan bir sorun varmış. İnsan oğlunun yarattığı bazı sorunlar. Bu sorunun nedeni klimalar, parfüm ve deodorant, gelişen teknolojiymiş. Açılan klimalar ozon tabakasını deliyor,hava daha çok ısınıyor, delinen tabaka buzulları eritiyor ve daha çok klima açılıyormuş. Her yaz böyle çıkılmaz bir döngüye giriliyormuş. Eriyen buzullar sadece insanlara değil kutup ayılarına ve penguenlere de zarar veriyormuş. Ayı ailesinin elinden yakınlarının sonunu izlemekten başka bir şey gelmiyormuş.

Ayı ailesinin en küçük üyesi ayı Mamu, buna son vermek için bir mektup yazmış. Deniz kıyısına vuran cam şişenin içindeki bu mektup, iki küçük çocuğun eline ulaşmış. Bu mektubun içeriği tüm dünyayı etkilemiş. Sosyal medya bunu konuşuyor, Dernekler kuruyorlarmış. bu mektupta şunlar yazıyormuş:   

    ''Ben ayı Mamu, kutup ayısıyım. Burada, kutuplarda siz insan oğlunun yarattığı hayatı yaşıyorum. Eriyen buzlar, arkadaşlarımı ve akrabalarımı öldürüyor. 

Peki siz benim yaşadıklarımı yaşasaydınız neler hissederdiniz? 

İyi olmazdı değil mi?  

Yakınlarının ölümünü izlemek ne kadar kötü bilir misiniz?

Oysa ben daha bu  yaşımda öğrendim. Lütfen bilinçli olun ve hem kendinizin hem de kendinizin hayatını kurtarın!'' ve...

Devamını siz yazacaksınız. Onların, sizin, doğanın geleceği sizin elinizde. 

DÜNYAMIZI KOLLAYIN! TABLETTEN BAŞINIZI KALDIRIN VE DOĞAYA BİR BAKIN, YAPTIKLARINIZA BİR BAKIN! TABLETTENSE KİTAP OKUYUN VE BAKIŞ AÇINIZI GENİŞLETİN. HAYATA ANAHTAR DELİĞİ İLE DEĞİL,HAYATA AÇILAN PENCERELERİNİZ GÖZLERİNİZ İLE BAKIN!..

M. Yiyit...

