Tarih: 2029.17.12

       O gün herkes çok heyecanlıydı. Hazırlanıp onca zamandır bekledikleri Türk Uzay Kurumu açılacaktı. İnsanlar Cumhurbaşkanının konuşma yapıp, kurdele kesmesini bekliyordu. İnsanların gürültüsü baş ağrıtıcı derecedeydi. Bir yandan diğer ülkelerden gelen basın mensublarının  kameralarından gelen vantilaşör sesi bir yandan da TUK açılışının süpizi hakkında gereksiz teorilerinin sesleri geliyordu. Ve sonunda beklenen an geldi. Herkes soluğunu tutmuş Cumhurbaşkanını dinliyordu.Kürsüye çıktı ve en gür sesiyle:

-Bugün açılacak olan bu kurum ülkemizin bilim ve astronomi ile daha çok kaynaşıp uzaya olan ilgilerini arttırmak için...

    Klasik bir konuşmaydı. Özellikle sonu ile ilgileniyordum.

-Şimdi süprize gelelim.  Evet...5 kişiye 1 yıl boyunca eğitim verip uzaya göndereceğiz! Ve eğer kendinize güveniyorsanız sahneye gelin.

Herkes birbirine bakıyordu. Kendime güveniyordum ama gidebileceğime sanmıyordum. Ama ayaklarım beni dinlemiyor, bildiğini okuyordu. Adımlarım sahneye yönelmişti başımı dikleştirdim ve önümdeki merdiveni tırmandım. Ben ve 4 kişi dışında kimse çıkmamıştı.

Bizi özel bir odaya aldılar ve bir takım formlar doldurup imzalattılar. Hemen yarın eğitime başlayacaktık sonuçta vakit nakittir.

Tarih: 2030.20.01

     Yaklaşık 1 aydır son hız eğitim alıyor ve gerekli bilgiler alıyorduk. Tanıştığım insanlar gerçekten çok iyi insanlardı. Tabi biri aşırı kibirliydi. Eyüp adlı fen öğretmeni gerçekten çok üstün görüyordu kendini. bana ilk diyoloğumuzda ''Bir çiftçiden astronot olucak ha daha neler!'' demişti. Alındığımı söylenemez. Bilgisiz insanlar ile uğraşmak zor tabi. Ben bir çiftçi değilim bitkibilim (fitoloji) ile ilgileniyorum. Ama ne kadar anlatsamda anlamıyor. Hepimiz tanışma faslı dışında pek bir diyaloğa giremedik. Çok yoğun oluyoruz.

Tarih:2030.12.05

   Ortalama 5 ay süren bu eğitim gün geçtikçe zorlaşıyor. Eğitim için kaldığımız bu yurtta, lambanın cızırtısı, kalemlerin hışırtısı,cetvellerin çatırtısı dışında çıt çıkmıyor. Kendimize güvenimiz gün geçtikçe artıyor ve bu gerçekten çok iyi bir şey. 

Tarih:2030.17.12

    Beyaz ve griler ile donatılmış astronot kostümlerimizi giydik. Hepimiz elimizi yüzümüzü yıkayıp ailelerimiz le vedalaştık. Kasklarımızı taktığımızda 10 dakikamız kalmıştı. kendimizden emin adımlarla uzay gemisinin önünde durduk. Çekilen fotoğrafımız ve isimlerimiz hafızalara kazınmalıydı. Gemiye binip, kemerlerimizi bağladık. ve 1... 2... 3... Rüzgar yüzümüzü yalayıp geçmişti. Bir an acaba rüyada mıyım diye düşünmeden edemedim. O kadar güzeldi ki inanmakta güçlük çekiyordum. İlk ve tek durak Mars'tı.

Tarih:2030.17.12

Size göre tam 1 yıldır Marstayım. Burada ektiğim ekinleri dünyaya göndererek ismimi hafızalara kazıma yeminimi gerçekleştirdim. Ekinler o kadar değerli ki fiyatları uçuk çıkartıyor. Ben kendime güvenip başardım sıra sizde...
